### Зачем этот проект:

Проект предначен для запуска тестов коммутаторов, подключенных к виртульной лаборотории GNS3. Доступ к тестовому коммутатору (DUT) реализован через консольный сервер, DUT к GNS3 подключен через 2-а 1G порта. Веб часть написана на фреймворке Flask, тесты - pytest. Результаты тестов доступны в формате html, docx.

### Размещение на внешнем сервере:
Для обработки входящих запросов развернуты два сервера, внешний  Nginx и внутренний uwsgi . Nginx является входным шлюзом, который умеет обрабатывать и "держать" множественные входные запросы. Переадресовывает запросы к wsgi-серверу, В данном случае используем uwsgi  сервер, который умеет работать с кодом python  и будет проксировать запросы в код проекта и обратно. Проект в имеющемся виде можно развернуть и на любом другом сервере. Для этого:

Копировать репозиторий проекта
```
https://github.com/SergeyVolkoff/switches.git
```
1. Для работоспособности проекта необходимо создать файл .env с переменными окружения в корневой директории проекта
В нем должны быть указаны следующие переменные окружения:
DATABASE_URL=postgres://postgres:pass@db:5432/fappcompose 
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=pass
POSTGRES_DB=fapp
DB_HOST=db_switch
DB_PORT=5432

3. Перенести файл docker-compose.production.yml на сервер

4. Выполнить команду
```
sudo docker  docker-compose.production.yml up
```
После чего на сервере будут скачаны и развернуты необходимые докер-контейнеры.

На данный момент делает: Проверяет доступность пингом хостов в тестовой лабе GNS3 перед тестом, версию ПО и платформы на DUT, наличие настройки тоннеля(ip, статус), проверяет, что трассировка до хопа за тоннелем идет через тоннель. В вебе на данные момент доступен только тест GRE.
